# Задачник

## Описание проекта

Этот проект представляет собой задачник, который позволяет пользователям создавать и просматривать задачи, а администраторам - редактировать их и отмечать как выполненные. Реализован с использованием современных технологий и следует лучшим практикам разработки.

## Основные особенности

- **Создание задач:** Пользователи могут добавлять задачи без регистрации.
- **Просмотр задач:** Возможность просмотра списка задач с пагинацией и сортировкой по различным параметрам.
- **Редактирование задач:** Администратор может редактировать текст задач и отмечать их как выполненные.
- **Сортировка и фильтрация:** Поддерживается сортировка по имени пользователя, email и статусу задачи.

## Технологии и подходы

- **Фронтенд:** Разработан с использованием Next.js, обеспечивает быстрый и отзывчивый интерфейс.
- **Бэкенд:** Использует Laravel с MongoDB, следует паттерну MVC для четкой организации кода.
- **Паттерны и принципы:** Применяются принципы DRY, KISS и SOLID для создания читаемого, масштабируемого и легко поддерживаемого кода.
- **Модульность:** Код структурирован модульно, что облегчает разработку и тестирование.

## Установка

### Бэкенд (Laravel)

```bash
# Клонирование репозитория
git clone https://github.com/Vanya9422/taskmanager_next_mongo_laravel.git && cd taskmanager_next_mongo_laravel

# Установка зависимостей
composer install
# Если есть проблемы с версией MongoDB dll, попробуйте:
composer install --ignore-platform-reqs

# Настройка переменных окружения
cp .env.example .env

#Сгенерируйте ключ приложения:
php artisan key:generate

# Настройте параметры подключения к базе данных в .env

# Запуск миграций
php artisan migrate --seed

# Запуск сервера
php artisan serve
```
### Фронтенд (Next.js)

```bash
# Переход в папку фронтенда
cd client_task_manager

# Настройка переменных окружения
cp .env.example .env

# Установка зависимостей
npm install

# Запуск проекта
npm run dev

# Приложение доступно по адресу http://localhost:3000
```

## Контактная Информация

Если у вас возникнут вопросы или понадобится помощь, обращайтесь к [Вани](https://t.me/grigoryan366).
